4 porsjoner (??)

3 sjalottløk
50 g smør
1 ss brunt sukker
2 dl portvin
100 g friske bringebær (+ noen bær til garnering)
5 dl viltkraft
1 1/2 ss maisenna
2 1/2 ss vann
1 1/2 ts salt
1/4 ts pepper
100 g smør

Surr løken med smør til den er gyllen. Tilsett sukker, og la det karamellisere. Hell på portvin og bringebær, og reduser til halv mengde.
Tilsett kraft, og reduser til halvparten. Sil av bringebær og løkbiter. Rør sammen maisenna og vann, og tilsett under omrøring. Kok opp. 
Smak til med salt og pepper. Monter inn smøret rett før servering.

Passer bra til vilt, spesielt reinsdyr.

Inspo: https://www.nrk.no/mat/reinsdyrfilet-til-fest-1.15212873