Tomatillo Salsa

4 persjoner

1 lime
500 g tomatillo	
1 potte koriander
2 jalapefio	
2 ss agavesirup
0,5 liten løk	 
2 fedd hvitløk

1.
Fjern det papirliknende skallet fra tomatilloene. Vask dem og del i to. 
Legg dem over på et stekebrett med snittflaten ned sammen med hvitløksfeddene med skallet på.

2.
Del jalapefio i to og Oern frøene. Legg på stekebrettet sammen med tomatillo og hvitløksfeddene.

3.
Sett platen under grillen i ovnen og stek til tomatilloen begynner å bli litt brent på toppen av overflaten. 
La avkjøle i en halvtime på kjøkkenbenken.  

4.
Fjern skallet på hvitløksfeddene og del løken i biter, ha over i foodprosessor eller  blender sammen med tomatillo, jala-  pefios, agavesirup og koriander. 
Press i saften fra en lime og kjør sammen til grovhakket salsa.

Inspo: BT-magasinet