4 porsjoner

500 g lammekjøtt
2 fedd hvitløk
1 stk rødløk
3 ss olivenolje
1 ss rødvinseddik
1-2 ts honning, flytende
1 ss oregano, frisk og hakket
1 ss timian, frisk og hakket
1 ss rosmarin, frisk og hakket
salt
pepper
olje, til steking

Skjær kjøttet i strimler. Finhakk løk og hvitløk. Bland sammen kjøtt, løk, hvitløk, olje, eddik, honning og krydderurter. 
La kjøttet marinere i minst 1 time og gjerne natten over. Varm en stor stekepanne. 
Krydre kjøttet med salt og kvernet pepper og stek det over høy varme til kjøttet er gjennomstekt.
Fyll pitabrødene med kjøtt, tzatziki, løk (gjerne hurtigsyltet), tomater, persille og pommes frites.



Tzatziki
1 stk agurk
2 fedd hvitløk
5 dl gresk yoghurt
1 ss sitronsaft
2 ss olivenolje
1 ss mynte, frisk, hakket
salt

Tzatziki: Riv agurken på et rivjern. Legg agurken over i en sil. 
Dryss over en klype salt, bland godt og la agurken ligge et kvarters tid. 
Press mest mulig vann ut av agurken (legg agurken på midten av et rent kjøkkenklede, pakk sammen og klem ut overflødig væske). 
Finhakk (eller riv) hvitløken og bland sammen hvitløk, yoghurt, eddik, olivenolje og mynte. 
Rør inn agurken og smak til med mer salt hvis nødvendig (litt kvernet pepper kan også brukes).


Inspo: https://www.godt.no/oppskrift/8487/saus-til-lammelaar 