4 porsjoner

800 g lam i strimler
2 stk løk
3 stk hvitløksfedd
1 ss revet frisk ingefær
1 ts korianderfrø
1 ts malt kardemomme
0,5 ts malt kanel
0,5 ts malt kajennepepper
0,5 ts gurkemeie
3 ss rapsolje
4 ss tomatpuré
6 dl kokosmelk
salt
pepper
Tilbehør
4 porsjoner kokt ris
4 ss cashewntter , grovhakkede


1.
Kjør 1 løk, hvitløk, ingefær, korianderfrø, kardemomme, kanel, kajennepepper og gurkemeie til en jevn purè i en food prosessor. 
Dette blir marinaden til kjøttet, og en del av sausen. Vend lammestrimlene i marinaden og la stå i kjøleskapet i ca 1 time for å trekke smak.

2.
Del den andre løken i båter og stek i oljen i 2 minutter.

3.
Tilsett lammebitene og marinaden. La steke til lammestrimlene er gylne.

4.
Tilsett tomatpurè og stek i ytterligere 1 minutt.

5.
Ha i kokosmelken og kok i ca 20 minutter til kjøttet er mørt. Tilsett ekstra kokosmelk eller vann hvis lammegryten blir for tykk. 
Smak til med salt og pepper.

6.
Server med ris og hakkede cashewnøtter på toppen, pluss frisk koriander.

Inspo: https://meny.no/oppskrifter/Lam/indisk-gryte-med-lam/