10 porsjoner

2.5 stk sjalottløk
2.5 fedd hvitløk
2.5 ss balsamicoeddik
7.5 dl rødvin
7.5 dl lammekraft, god og innkokt
5 ss smør
5 ts dijonsennep, grov type
salt
pepper
sukker
1.25 ss timian, eller rosmarin, hakket
5 ss persille, hakket


Finhakk sjalottløken. Knus hvitløksfeddet lett med bredsiden av kniven. 
Smelt 1 ss smør i en liten kasserolle, tilsett sjalottløk og fres løken under stadig omrøring i et par minutter til den blir myk og gyllen (ikke stekt).
Tilsett hvitløken og la det frese videre i et lite minutt. Ha i balsamico og la eddiken koke helt inn før du tilsetter rødvinen. 
La det koke inn til 1/3, tilsett kraften og la det igjen koke inn til cirka 1/3. 
Visp inn resten av smøret og smak sausen til med sennep, salt, kvernet pepper og en god klype sukker. 
Visp inn urtene rett før servering.

inspo: https://www.godt.no/oppskrift/8487/saus-til-lammelaar