---
layout: post
title:  "Oppskrift på lam korma"
date:   2022-06-27 20:09:40 +0200
categories: oppskrift middag # vil gi oppskrift/middag
---

## Lam Korma

Sett inn bilde her

#### Mengde
6 porsjoner

#### Ingredienser

1 ss olivenolje<br>
1 ss sesamfrø<br>
1 ss valmuefrø<br>
1,5 dl skåldede mandler<br>
3 store grønne chili, renset<br>
7 stk hvitløkfedd, grovhakket<br>
5 cm bit av fersk ingefær, grovhakket<br>
2 finhakket løk<br>
8 stk grønne kardemommefrø<br>
1 stk kanelstang<br>
6 stk hel mellik<br>
1,5 kg lammekjøtt, delt i terninger<br>
7 dl lammekraft<br>
1 ss malt spisskummen<br>
1 ss malt koriander<br>
1 dl matfløte<br>
3 dl lett crème fraîche<br>
1 ss maissenna<br>
5 ss tomat puré<br>
salt<br>
pepper<br>

#### Framgongsmåte

1. Varm 1 ss olivenolje i en kjele, tilsett sesamfrø, valmuefrø, skåldede mandler, chili, hvitløk, løk og ingefær. Fres til det er blitt mørt, kjør opp til en «pasta».
2. Varm opp olivenolje i en kjele, tilsett kjøtt. Tilsett tomatpuré, kardemomme, kanel, nellik, spisskummen og malt koriander og fres dette godt sammen.
3. Tilsett krydderpastaen og lammekraften, la alt småkoke sammen i ca. 1 time til all lammekraften er absorbert.
4. Tilsett crème fraîche og kok opp.
5. Bland 1 dl kremfløte med maisenna, tilsett dette i kormaen og kok til det tykner, smak til med salt og pepper.

#### Inspirasjon

- [Kulinarisk Akademi](http://kulinariskakademi.no/oppskrifter/indisk-lam-korma)

#### Forbedringspotensiale

- Den var for svak, kan ha litt meir futt i den
- Pasten var for grov, må kjøres hardere i mixer
- For lite fyldig på smak, kan det bli bedre med bruk av smør, kremfløte og venlig creme fraiche?